Week04 作业题目
周三：
1.（选做）把示例代码，运行一遍，思考课上相关的问题。也可以做一些比较。
2.（必做）思考有多少种方式，在 main 函数启动一个新线程，运行一个方法，拿到这
个方法的返回值后，退出主线程? 写出你的方法，越多越好，提交到 GitHub。
一个简单的代码参考: https://github.com/kimmking/JavaCourseCodes/tree/main/03concurrency/0301 /src/main/java/java0/conc0303/Homework03.java
    java多线程创建方式：Work04



周日：
1.（选做）列举常用的并发操作 API 和工具类，简单分析其使用场景和优缺点。
    工具类： 
   1.CountDownLatch（倒计时门栓）
   特点：允许一个或多个线程完成操作，来一个线程阻塞一次，达到指定数量后全部唤醒。
   场景：拼团购买，需要两个人或者三个人采能拼团成功
   原理：通过判断 latch.countDown();状态是否为0，不等于0说明时机未到，阻塞当前线程。
         每次的countDown方法调用都会减少一次倒计时资源，直至为0唤醒阻塞的线程。
    
	2.CyclicBarrier同步屏障
	特点：一组线程达到一个同步点时被阻塞，直到最后一个线程到达同步点，所有被拦截的线程才会继续运行。
	      CyclicBarrier（int parties）:初始化定义需要等待的线程数
		  CyclicBarrier（int parties,Runnable barrierAction）:当屏障开放时，线程barrierAction任务会执行。
	场景：班车在公寓装满一车人后，出发并开往地铁站，接着再回来接下一班人。
	原理：CyclicBarrier只需要用到一个await就可以完成所有的功能。
	      首先，减少一次可用资源数量。
		  如果可用资源数为0，则说明自己是最后一个线程，于是会执行我们传入的额外操作，唤醒所有已经等待的线程，并重新
		  开启一个屏障计数。
   3.Semaphone（信号量）
   特点：信号量控制的是线程并发的数量。
   作用：Semaphone管理一系列许可证。每个acquire方法阻塞，直到有一个许可证可以获取然后拿走一个许可证；每个release方法增加一个
         许可证，这可能会释放一个阻塞的acquire方法。然而实际并没有许可证这个对象，Semaphone只是维持一个可获得许可证的数量
		 ，主要控制同时访问某个特定资源的线程数量，多用在流量控制。
   原理：如果一个线程要访问共享资源，必须先获得信号量，如果信号量的计数器值大于1，意味着有共享资源可以访问，则使其计数器值
         减去1，再访问共享资源。如果计数器值为0，线程进入休眠。当某个线程使用完共享资源后，释放信号量，并将信号量内部
         计数器加1，之前进入休眠的线程被唤醒并再次试图获取信号量。	
   场景：用于做流量控制，特别是公用资源有限的应用场景，比如数据库连接。如：要读取几万个文件的数据，因为都是IO密集型任务
          ，我们可以启动几十个线程并发的读取，但是如果读到内存后，还需要存储到数据库中，而数据库的连接只有10个，这时我们必须
          控制只有10个线程同时获取数据库连接保存数据，否则会报无法获取数据连接。可用SemAPHONE做流量控制。
		  
   


2.（选做）请思考: 什么是并发? 什么是高并发? 实现高并发高可用系统需要考虑哪些 因素，对于这些你是怎么理解的?
3.（选做）请思考: 还有哪些跟并发类似 / 有关的场景和问题，有哪些可以借鉴的解决 办法。
4.（必做）把多线程和并发相关知识梳理一遍，画一个脑图，截图上传到 GitHub 上。 可选工具:xmind，百度脑图，wps，MindManage，或其他。
               java多线程并发.xml